FX168财经报社(北美)讯 周一(5月8日)，随着围绕美国债务上限和可能违约的辩论继续进行，白宫经济顾问委员会(CEA)发布了一份新的分析报告，对实际突破债务上限可能产生的后果提出警告。

正如Statista的里希特指出的那样，分析发现，经济学家之间存在广泛的共识，即这样的事件将“产生一场完全可以避免的经济灾难”。

报告发现，即使在最后一刻出现僵局，随着最后期限的临近，违约的可能性仍然存在，也可能产生严重的负面影响，因为潜在违约的不确定性日益增加，将扰乱金融市场，损害股价，动摇消费者和企业信心。然而，如果真的发生违约，预计后果将严重得多，数百万个工作岗位将面临风险，并可能导致严重衰退(取决于违约的持续时间)。#美国债务危机#


如下图所示，基于CEA对不同结果的模拟，旷日持久的违约可能导致灾难性的失业，并在2023年第三季导致经济产出大幅下降。


（图源：Statista）

与以往的衰退不同，政府将无法把钱花在应对措施上，这对家庭和企业的潜在影响将显著恶化，复苏之路也将更加陡峭。

此外，即使短期突破债务上限也可能对利率产生持久影响，这是因为美国国库券将不再被视为无风险。

CEA总结道:“实际上，我们看到的每一项分析都发现，违约会导致一场与大衰退(Great Recession)相当的迅速、剧烈的衰退。”


“经济学家可能在很多问题上意见不一，但在接近或突破债务上限所引发的风险程度方面，我们的共识令人深感不安。”

据福克斯新闻报道，美国众议院共和党人提出了提高债务上限法案，即《限制、储蓄和增长法案》。如果拜登不签署该法案或拒绝谈判，经济将受到打击。

专家预计，如果出现技术性违约，债券价格实际上会上涨，原因是投资者“转向优质债券”，从美国国债转向评级较高的私营部门公司债和市政债。这将导致债券价值增加1-2%。股市或将下跌2%，考虑到目前的45万亿美元市值，损失将达到9000亿美元左右。反之，若拜登签署该法案，保守估计将为市场创造1.8万亿美元的财富。

耶伦：未能提高债务上限将导致一场“经济灾难”

美国财政部长耶伦周一对CNBC表示，未能提高美国债务上限将导致一场“经济灾难”。

耶伦说，拜登和共和党人在财政问题上存在“非常大的分歧”，她敦促提高债务上限，两党就开支进行谈判。

这位财政部长描绘了一幅如果不提高债务上限可能发生的可怕景象。她曾表示，预计财政部将在6月初用尽“非常措施”，也就是会计手段，以在上限下运作，或许最快就在6月1日。

耶伦周日对美国广播公司(ABC)表示:“无论是债务到期的利息支付，还是社会保障受益人或医疗保险提供者的到期支付，我们都没有足够的现金来履行我们所有的义务。”“人们普遍认为，金融和经济混乱将随之而来。”

周一，她将美元列入了可能在违约情况下受到影响的货币清单。

耶伦说:“如果我们要降低美国的信用评级，甚至更糟的是债务违约，我认为这将对美元作为储备货币的用途产生不利影响。”

“在整个全球金融体系中，美元和美国国债被视为最基本的安全资产。它是值得信任的，它是最安全的资产，如果不能提高债务上限，损害美国的信用评级，就会使它处于危险之中。所以这是一个真正的问题。”

耶伦发表上述言论之际，围绕提高债务上限的政治僵局正迫使财政部危险地接近最坏的情况:美国可能出现债务违约。在美国达到31.4万亿美元的法定债务上限后，如果财政部用尽今年早些时候实施的非常措施来履行其义务，就会出现这种情况。

为了避免国家债务违约，美国国会必须在财政部用完紧急资金之前投票决定提高或暂停债务上限。但是这个月只剩下八天了，参众两院计划在这段时间内同时开会，达成协议的时间已经不多了。5月16日是双方碰头的最后一天，之后，白宫负责人将有出访行程，国会两院也将进入休会时段。目前双方并未表现出更改行程、延长国会会期的意向。

耶伦周日说:“如果他们做不到这一点，我们将面临一场由我们自己造成的经济和金融灾难，拜登总统和美国财政部无法采取任何行动来防止这场灾难。”

财政部和国会预算办公室上周都发布了新的报告，预测这些措施最早可能在6月1日用尽，这比华尔街和白宫此前预期的要早。新的提前日期是4月份联邦税收收入低于预期的结果。

周二，拜登将在白宫主持一场事关重大的会议，与会者包括众议院议长、加州共和党人麦卡锡、众议院少数党领袖杰弗里斯、参议院多数党领袖、纽约州民主党人舒默以及参议院少数党领袖麦康奈尔。

白宫说，这次会议将不包括提高债务上限的谈判。拜登说，共和党人必须无条件同意提高债务上限。到目前为止，共和党人拒绝批准提高债务上限，除非同时大幅削减联邦开支。

两党经济学家一致认为，即使是非常短暂的违约也会给股市带来冲击波，并导致利率飙升。

穆迪分析首席经济学家赞迪在3月份的参议院听证会上表示，一旦出现违约，“短期融资市场可能也会关闭。短期融资市场对信贷流动至关重要，而信贷流动有助于为经济的日常活动提供资金。”

迫在眉睫的债务上限危机也迫使耶伦“压缩”了本周的日本之行。她计划参加七国集团(G7)财长和央行行长会议。

在那里，耶伦的核心优先事项将是“加强全球宏观经济，加强我们对乌克兰的承诺，因为乌克兰在俄罗斯的野蛮战争中捍卫自己，第三，我们的工作是增强经济弹性和安全，”美国财政部在上周五的一份声明中说。

在幕后，耶伦还可能面临七国集团财长关于债务上限辩论和美国违约前景的提问。

白宫上周警告说，债务违约不仅会对美国国内经济造成巨大损害，还会削弱美国在海外的影响力。这可能是全球投资者对美元长期稳定的具体担忧。

FX168财经报社(北美)讯 全球最大的硬木纸浆生产商日本Suzano SA正考虑向中国出售以人民币计价的产品，这进一步表明美元正在失去其在大宗商品市场的主导地位。

Suzano首席执行官Walter Schalka在彭博社纽约总部接受采访时说，中国货币的重要性越来越大，中国的小客户要求与人民币挂钩的交易。中国是最大的大宗商品买家，占Suzano纸浆的43%。#去美元化浪潮#

虽然美元仍占主导地位，但人民币在从石油到镍等各种合约中的使用正在加速。俄罗斯入侵乌克兰后对其实施的制裁加快了这一步伐。Schalka表示，他相信美元的重要性将下降，但承认尚未出现向人民币的“重大转变”。


他表示，美国和中国之间日益紧张的关系是该公司的主要担忧，这可能会在很长一段时间内抑制纸浆的需求和价格。

“我毫不怀疑，中国将在全球市场上变得更加重要，”Schalka说。“我个人的看法是，西方和东方之间进行长期合作要好得多，但我们现在看到的是日益紧张的局势。”

以下是彭博社记者与Schalka和首席财务官Marcelo Bacci的对话节选，为了篇幅和清晰度，本文进行了编辑和浓缩:

全球纸浆市场前景如何?

我们已经习惯了纸浆价格的波动，目前纸浆价格低于世界上许多生产商的边际成本。我们认为这种情况不可持续。许多整合厂商正在减少纸浆的生产，并从非整合厂商那里购买纸浆。这种情况将推动，在几个月的时间里，价格再次回升。

作为一家公司，你们会寻找哪些暗示我们正走向衰退的迹象?

全球的纸巾业务非常稳定。在印刷和书写纸方面，美国有一点微弱的信号。中国表现良好，而欧洲的情况更糟:市场正在下跌。与其他地区相比，或许我们已经开始看到欧洲经济衰退的早期阶段。我们在许多市场占有很大的份额，我们正在跟随许多包装消费品(CPG)公司。所以我们知道到底发生了什么。


你们的降价策略是什么?你门会降低产能吗?

我们不会重蹈2019年的覆辙。当时，由于预期物价会更加稳定，我们决定增加库存。现在，我们决定不改变库存。没有大的变化。我们的一些工厂没有提供足够的资本回报，但我们所有的工厂都有正的现金流。这与我们在中国、斯堪的纳维亚、加拿大和伊比利亚半岛的竞争对手不同:他们的成本高于市场价格，因此处于亏损状态。我们的看法是，他们将处于被迫关闭部分设施的境地

你们一直是反对巴西亚马逊森林砍伐的积极声音。你们对卢拉新政府的环境政策有何看法?

我们一直与政府保持联系。他们有正确的演讲。只是行动计划没有预期的那么快。我们需要零非法砍伐森林。这对世界至关重要。

巴西企业的绿色债券发行和绿色投资条件如何，尤其是在卢拉领导下?

Bacci:在过去的几年里，我们发行了几只债券，获得的溢价对我们来说意义重大。随着利率的变化，发行债券就没那么有趣了。市场是存在的，但速度比过去要快。此外，当市场流动性较差时，绿色债券等任何结构都更难获得溢价。

Schalka:我对金融市场有点失望，因为每个人都在谈论绿色活动，但现在的绿色几乎为零。企业发行零溢价或接近零溢价的绿色债券有什么好处?

在收购巴西金佰利资产后，你们是否会考虑进入其他地区的CPG市场?

为了投资，我们要考虑两件事。一个是差异化:我们不想成为中包。我们没有看到巴西以外地区的CPG存在任何差异。另一件事是规模。我们不会进入任何不能长期转型为伟大企业的业务。
