议长女士，副总统女士，我们的第一夫人和第二先生。国会议员和内阁成员。最高法院法官。我的美国同胞。

去年 COVID-19 让我们分开。今年我们终于又在一起了。

今晚，我们将以民主党共和党人和独立人士的身份会面。但最重要的是作为美国人。

对美国人民对宪法负有责任。

并坚定不移地决心，自由将永远战胜暴政。

六天前，俄罗斯的弗拉基米尔·普京 (Vladimir Putin) 试图动摇自由世界的根基，认为他可以让自由世界屈服于他的威胁方式。但他严重失算了。

他认为他可以滚入乌克兰，世界就会翻滚。相反，他遇到了一堵他从未想过的力量墙。

他遇到了乌克兰人民。

从泽伦斯基总统到每个乌克兰人，他们的无畏、勇气和决心激励着世界。

成群结队的市民用身体挡住坦克。从学生到退休教师，每个人都变成了保卫祖国的士兵。

在这场斗争中，正如泽连斯基总统在欧洲议会的演讲中所说的那样，“光明终将战胜黑暗”。乌克兰驻美国大使今晚也在场。

让今晚在这个会议厅里的我们每个人向乌克兰和世界发出明确无误的信号。

请站起来表明，是的，我们美利坚合众国与乌克兰人民站在一起。

纵观我们的历史，当独裁者不为他们的侵略付出代价时，我们已经吸取了这一教训，他们会造成更多的混乱。

他们继续前进。

美国和世界面临的代价和威胁不断上升。

这就是创建北约联盟以确保第二次世界大战后欧洲和平与稳定的原因。

美国和其他 29 个国家是该组织的成员。

这很重要。美国外交很重要。美国的决心很重要。

普京最近对乌克兰的攻击是有预谋和无端的。

他拒绝在外交上反复努力。

他认为西方和北约不会回应。他认为他可以在家里把我们分开。普京错了。我们准备好了。这是我们所做的。

我们进行了广泛而仔细的准备。

我们花了几个月的时间建立了一个由欧洲、美洲、亚洲和非洲等爱好自由的国家组成的联盟来对抗普京。

我花了无数个小时来统一我们的欧洲盟友。我们提前与全世界分享了我们所知道的普京的计划，以及他将如何为自己的侵略行为错误地辩护。

我们用事实反驳了俄罗斯的谎言。

现在他已经采取行动，自由世界正在追究他的责任。

以及包括法国、德国、意大利在内的二十七个欧盟成员国，以及英国、加拿大、日本、韩国、澳大利亚、新西兰等许多国家，甚至还有瑞士。

我们正在给俄罗斯带来痛苦并支持乌克兰人民。普京现在比以往任何时候都更加孤立于世界。

与我们的盟友一起——我们现在正在实施强有力的经济制裁。

我们正在切断俄罗斯最大的银行与国际金融体系的联系。

阻止俄罗斯中央银行捍卫俄罗斯卢布，使普京 6300 亿美元的“战争基金”变得一文不值。

我们正在阻止俄罗斯获得技术，这些技术将在未来几年削弱其经济实力并削弱其军事力量。

今晚我要对俄罗斯寡头和腐败的领导人说，他们不再从这个暴力政权那里骗取数十亿美元。

美国司法部正在组建一个专门的工作组来追查俄罗斯寡头的罪行。

我们正在与我们的欧洲盟友一起寻找并没收你们的游艇、豪华公寓和私人飞机。我们是为了你们的不义之财而来。

今晚我宣布，我们将与我们的盟友一道，对所有俄罗斯航班关闭美国领空——进一步孤立俄罗斯——并进一步挤压他们的经济。卢布贬值了 30%。

俄罗斯股市已下跌 40%，交易仍处于暂停状态。俄罗斯经济步履蹒跚，而普京一个人是罪魁祸首。

我们与我们的盟友一起支持乌克兰人争取自由的斗争。军事援助。经济援助。人道主义援助。

我们向乌克兰提供了超过 10 亿美元的直接援助。

我们将继续帮助乌克兰人民保卫自己的国家，帮助减轻他们的苦难。

让我明确一点，我们的部队没有也不会与俄罗斯在乌克兰的部队发生冲突。

我们的部队不会去欧洲在乌克兰作战，而是去保卫我们的北约盟国——以防普京决定继续向西移动。

为此，我们动员了美国地面部队、空军中队和舰艇部署，以保护包括波兰、罗马尼亚、拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚在内的北约国家。

正如我已经明确表示的那样，美国和我们的盟国将以我们集体力量的全部力量保卫北约国家的每一寸领土。

我们仍然保持清醒。乌克兰人正以纯粹的勇气进行反击。但接下来的几天、几周、几个月，对他们来说将是艰难的。

普京制造了暴力和混乱。但是，尽管他可能在战场上有所收获，但从长远来看，他将付出持续的高昂代价。

自豪的乌克兰人民已经独立 30 年，他们一再表明他们不会容忍任何试图让他们的国家倒退的人。

对所有美国人，我将对你们诚实，就像我一直承诺的那样。入侵外国的俄罗斯独裁者在世界各地都付出了代价。

我正在采取强有力的行动，以确保我们制裁的痛苦是针对俄罗斯经济的。我将使用我们可以使用的所有工具来保护美国企业和消费者。

今晚，我可以宣布，美国已与其他 30 个国家合作，从世界各地的储备中释放了 6000 万桶石油。

美国将领导这项努力，从我们自己的战略石油储备中释放 3000 万桶。如果有必要，我们随时准备做更多事情，与我们的盟友团结一致。

这些措施将有助于降低国内的油价。我知道有关正在发生的事情的消息似乎令人担忧。

但我想让你知道我们会没事的。

当这个时代的历史被书写时，普京对乌克兰的战争将使俄罗斯变得更弱，而世界其他国家将变得更强大。

虽然世界各地的人们不应该经历如此可怕的事情才能看到危急关头，但现在每个人都清楚地看到了。

我们看到了各国领导人之间的团结，以及一个更加统一的欧洲和一个更加统一的西方。我们看到人们团结起来，他们聚集在世界各地的城市中，甚至在俄罗斯也有大量人群，以表明他们对乌克兰的支持。

在民主与专制的较量中，民主国家崛起，世界显然选择了和平与安全的一边。

这是一个真正的考验。这需要时间。因此，让我们继续从乌克兰人民的钢铁意志中汲取灵感。

对于我们的乌克兰裔美国人，他们建立了将我们两国联系在一起的深厚纽带，我们与你们站在一起。

普京可以用坦克包围基辅，但他永远得不到乌克兰人民的心。

他永远不会熄灭他们对自由的热爱。他永远不会削弱自由世界的决心。

有史以来最艰难的两年的美国见面。

大流行一直在惩罚。

许多家庭靠薪水过活，努力跟上食品、天然气、住房等不断上涨的成本。

我明白。

我记得当我父亲不得不离开我们在宾夕法尼亚州斯克兰顿的家去寻找工作时。我在一个家庭长大，如果食品价格上涨，你会感觉到。

这就是为什么我作为总统所做的第一件事就是争取通过美国救援计划。

因为人们在受伤。我们需要采取行动，我们做到了。

在我们历史上的关键时刻，很少有立法比这更能帮助我们摆脱危机。

它推动了我们为全国接种疫苗和抗击 COVID-19 的努力。它立即为数千万美国人提供了经济救济。

帮助他们把食物摆上餐桌，让他们有个栖身之所，并削减医疗保险费用。

正如我父亲常说的那样，它给了人们一点喘息的空间。

与上届政府通过的 2 万亿美元减税政策惠及最富有的 1% 美国人不同，美国救援计划帮助了劳动人民——没有让任何人掉队。

它奏效了。它创造了就业机会。很多工作。

事实上——我们的经济仅在去年就创造了超过 650 万个新工作岗位，一年内创造了更多的工作岗位
比美国历史上任何时候都多。

我们的经济去年以 5.7% 的速度增长，是近 40 年来最强劲的增长，这是为这个国家的劳动人民太久没有工作的经济带来根本性变革的第一步。

在过去的 40 年里，我们被告知，如果我们为最顶层的人提供税收减免，那么其他人都会受益。

但这种涓滴效应理论导致经济增长放缓、工资下降、赤字扩大，以及近一个世纪以来处于顶层的人与其他人之间的最大差距。

哈里斯副总统和我带着新的美国经济愿景竞选公职。

投资美国。教育美国人。增加劳动力。自下而上建设经济
中间出来，而不是从上到下。

因为我们知道，当中产阶级壮大时，穷人有一个阶梯，而富人则过得很好。

美国曾经拥有地球上最好的道路、桥梁和机场。

现在我们的基础设施在世界上排名第13位。

如果我们不解决这个问题，我们将无法竞争 21 世纪的工作岗位。

这就是为什么通过两党基础设施法如此重要——这是历史上重建美国最大规模的投资。

这是两党的共同努力，我要感谢为实现这一目标而努力的双方成员。

我们已经完成了基础设施周的讨论。

我们将有一个基础设施十年。

它将改变美国，让我们走上赢得 21 世纪我们与世界其他地区——尤其是与中国的经济竞争的道路。

正如我告诉习近平的那样，与美国人民做空从来都不是一个好赌注。

我们将为数百万美国人创造良好的就业机会，使全美国的道路、机场、港口和水路现代化。

我们将竭尽全力抵御气候危机的破坏性影响并促进环境正义。

我们将建立一个由 500,000 个电动汽车充电站组成的全国网络，开始更换有毒的铅管——这样每个孩子——每个美国人——在家里和学校都能喝到干净的水，为每个美国人提供负担得起的高速互联网——城市、郊区、农村和部落社区。

已经宣布了 4,000 个项目。

今晚，我宣布今年我们将开始修复超过 65,000 英里的高速公路和 1,500 座年久失修的桥梁。

当我们用纳税人的钱重建美国时——我们将购买美国产品：购买美国产品来支持美国的就业。

联邦政府每年花费大约 6000 亿美元来确保国家安全。

近一个世纪以来，书本上都有一条法律
确保纳税人的钱支持美国的就业和企业。

每个政府都说他们会这样做，但我们实际上正在这样做。

我们将购买美国产品，以确保从航空母舰的甲板到高速公路护栏上的钢材都是美国制造的。

但为了争夺未来最好的工作，我们还需要与中国和其他竞争对手建立公平的竞争环境。

这就是为什么在国会通过两党创新法案如此重要，该法案将对新兴技术和美国制造业进行创纪录的投资。

让我举一个例子来说明为什么通过它如此重要。

如果您在俄亥俄州哥伦布以东 20 英里处行驶，您会发现 1,000 英亩的空地。

它看起来并不多，但如果你停下来仔细观察，你会看到一个“梦想之地”，美国的未来将建立在这片土地上。

帮助建立硅谷的美国公司英特尔将在这里建设其价值 200 亿美元的半导体“巨型基地”。

一个地方最多有八个最先进的工厂。 10,000 个新的高薪工作。

一些世界上最先进的制造业生产指尖大小的计算机芯片，为世界和我们的日常生活提供动力。

智能手机。互联网。我们尚未发明的技术。

但这仅仅是开始。

今晚到场的英特尔首席执行官帕特·基辛格 (Pat Gelsinger) 告诉我，他们准备增加投资
200 亿美元到 1000 亿美元。

这将是美国历史上最大的制造业投资之一。

他们只等着你通过这项法案。

所以我们不要再等了。把它送到我的办公桌上。我会签的。

我们将真正起飞。

英特尔并不孤单。

美国正在发生一些事情。

只要环顾四周，你就会看到一个惊人的故事。

来自冲压产品“美国制造”的自豪感的重生。美国制造业的振兴。

公司选择在这里建立新工厂，而就在几年前，他们会在海外建厂。

这就是正在发生的事情。福特正投资 110 亿美元制造电动汽车，在全国创造 11,000 个工作岗位。

通用汽车正在进行其历史上最大的投资——70 亿美元用于制造电动汽车，在密歇根州创造 4,000 个工作岗位。

总而言之，仅去年我们就在美国创造了 369,000 个新的制造业工作岗位。

由我遇到的人提供支持，例如 JoJo Burgess，来自匹兹堡的几代工会钢铁工人，他今晚和我们在一起。

正如俄亥俄州参议员 Sherrod Brown 所说，“是时候埋葬‘锈带’这个标签了。”

是时候了。

但随着我们经济的所有亮点、创纪录的就业增长和更高的工资，太多的家庭正在努力跟上账单。

通货膨胀正在剥夺他们本来可以感受到的收益。

我得到它。这就是为什么我的首要任务是控制价格。

看，我们的经济复苏速度比大多数人预期的要快，但大流行意味着企业很难雇用足够的工人来维持工厂的生产。

大流行还扰乱了全球供应链。

当工厂关闭时，制造商品并将它们从仓库运到商店的时间会更长，价格也会上涨。

看看汽车。

去年，没有足够的半导体来制造人们想要购买的所有汽车。

你猜怎么着，汽车价格上涨了。

所以——我们有一个选择。

对抗通货膨胀的一种方法是压低工资并让美国人变得更穷。

我有一个更好的计划来对抗通货膨胀。

降低你的成本，而不是你的工资。

在美国制造更多的汽车和半导体。

美国有更多的基础设施和创新。

更多商品在美国流通得更快、更便宜。

更多的工作可以让你在美国过上好日子。

与其依赖外国供应链，不如在美国制造。

经济学家称之为“提高我们经济的生产能力”。

我称之为建设一个更美好的美国。

我对抗通货膨胀的计划将降低你们的成本并降低赤字。

17 位诺贝尔经济学奖得主说我的计划将缓解长期通胀压力。商界领袖和大多数美国人都支持我的计划。这是计划：

第一——降低处方药的成本。看看胰岛素。十分之一的美国人患有糖尿病。在弗吉尼亚，我遇到了一个 13 岁的男孩，名叫约书亚戴维斯。

他和他的父亲都患有 1 型糖尿病，这意味着他们每天都需要胰岛素。制造一瓶胰岛素的成本约为 10 美元。

但制药公司向约书亚和他父亲这样的家庭收取高达 30 倍的费用。我和约书亚的妈妈谈过。

想象一下，看着您的孩子需要胰岛素，却不知道您将如何支付这笔费用是什么感觉。

它对您的尊严、您直视孩子的能力、成为您期望成为的父母的能力有何影响。

约书亚今晚和我们在一起。昨天是他的生日。哥们儿生日快乐。

为了 Joshua 和其他 200,000 名患有 1 型糖尿病的年轻人，让我们将胰岛素的费用限制在每月 35 美元，这样每个人都能负担得起。

制药公司仍然会做得很好。在我们这样做的同时，让 Medicare 为处方药谈判更低的价格，就像 VA 已经做的那样。

你看，美国救援计划正在帮助数百万实施平价医疗法案计划的家庭每年节省 2,400 美元的医疗保险费。让我们缩小覆盖范围差距，让这些节省成为永久性的。

第二——通过应对气候变化，平均每年为家庭减少 500 美元的能源成本。

让我们提供投资和税收抵免，使您的房屋和企业适应气候变化以提高能源效率，您将获得税收抵免；使美国在太阳能、风能等领域的清洁能源产量翻一番；降低电动汽车的价格，每月又可以为您节省 80 美元，因为您再也不用在加油站付钱了。

第三——削减儿童保育成本。许多家庭每年为每个孩子支付高达 14,000 美元的儿童保育费用。

中产阶级和工薪家庭不应该为照顾年幼的孩子支付超过收入的 7%。

我的计划将使大多数家庭的费用减半，并帮助父母，包括数百万在大流行期间因负担不起托儿费用而离开工作岗位的女性，能够重返工作岗位。

我的计划不止于此。它还包括家庭和长期护理。更多经济适用房。每个 3 岁和 4 岁的学前班。

所有这些都会降低成本。

根据我的计划，年收入低于 400,000 美元的任何人都无需额外缴纳一分钱的新税。没有人。

所有美国人都同意的一件事是税收制度不公平。我们必须修复它。

我不想惩罚任何人。但让我们确保公司和最富有的美国人开始支付他们应得的份额。

就在去年，55 家财富 500 强企业赚取了 400 亿美元的利润，并缴纳了零美元的联邦所得税。

这根本不公平。这就是为什么我提议对公司征收 15% 的最低税率。

我们让 130 多个国家就全球最低税率达成一致，这样公司就无法通过将工作岗位和工厂转移到海外来逃避在国内缴纳的税款。

这就是为什么我提议堵住漏洞，让非常富有的人缴纳的税率不会低于教师或消防员。

这就是我的计划。它将促进经济增长并降低家庭成本。

那我们还在等什么呢？让我们完成这件事。当你在做的时候，确认我对美联储的提名，美联储在对抗通货膨胀方面发挥着关键作用。

我的计划不仅会降低成本，让家庭得到公平的机会，还会降低赤字。

上届政府不仅通过为非常富有的人和企业减税来扩大赤字，还削弱了负责防止大流行病救助资金被浪费的监管机构。

但在我的政府中，监管机构受到了欢迎。

我们正在追捕窃取数十亿小企业和数百万美国人救济金的罪犯。

今晚，我宣布司法部将任命一名大流行病欺诈首席检察官。

到今年年底，赤字将减少到我上任前的一半以下。

唯一一位在一年内将赤字削减超过 1 万亿美元的总统。

降低成本也意味着需要更多的竞争。

我是资本家，但没有竞争的资本主义不是资本主义。

这是剥削——它推高了价格。

当公司不必竞争时，他们的利润就会增加，你的价格就会上涨，而小企业、家庭农场主和牧场主就会倒闭。

我们看到它发生在海运公司将货物运进和运出美国的过程中。

疫情期间，这些外资企业提价幅度高达1000%，利润创历史新高。

今晚，我宣布打击这些向美国企业和消费者收取过高费用的公司。

随着华尔街公司接管更多疗养院，这些疗养院的质量下降，成本上升。

这在我的手表上结束了。

Medicare 将为疗养院设定更高的标准，并确保您所爱的人得到他们应得和期望的护理。

我们还将通过为工人提供公平机会、提供更多培训和学徒制、根据技能而不是学位雇用他们来削减成本并保持经济强劲发展。

让我们通过薪资公平法案和带薪休假。

将最低工资提高到每小时 15 美元，并延长儿童税收抵免，这样就没有人需要养家糊口了。

让我们增加佩尔助学金，增加我们对 HBCU 的历史支持，并投资于吉尔——我们的全职教师第一夫人——称之为美国保守得最好的秘密：社区大学。

当大多数工人想要组建工会时，让我们通过 PRO 法案——他们不应该被阻止。

当我们投资于我们的工人时，当我们从下往上和中间一起建设经济时，我们可以做一些我们很长时间没有做过的事情：建设一个更美好的美国。

两年多来，COVID-19 影响了我们生活和国家生活中的每一个决定。

我知道你很累，很沮丧，很疲惫。

但我也知道这一点。

因为我们取得的进步，因为你们的韧性和我们拥有的工具，今晚我可以说
我们正在安全地前进，回到更正常的程序。

我们在与 COVID-19 的斗争中进入了一个新的时刻，严重病例已降至去年 7 月以来的最低水平。

就在几天前，美国疾病控制与预防中心 (CDC) 发布了新的口罩指南。

根据这些新指南，该国大部分地区的大多数美国人现在都可以不戴口罩了。

根据预测，该国更多地区将在接下来的几周内达到这一点。

由于我们在过去一年取得的进步，COVID-19 不再需要控制我们的生活。

我知道有些人在谈论“与 COVID-19 一起生活”。今晚——我说我们永远不会接受与 COVID-19 一起生活。

我们将继续与病毒作斗争，就像我们与其他疾病作斗争一样。因为这是一种变异和传播的病毒，我们会保持警惕。

在我们安全前进的过程中，这里有四个常识性步骤。

首先，通过疫苗和治疗保持保护。我们知道疫苗是多么的有效。如果您接种了疫苗并加强了免疫力，您将获得最高程度的保护。

我们永远不会放弃为更多美国人接种疫苗。现在，我知道有 5 岁以下孩子的父母渴望看到为他们的孩子授权的疫苗。

科学家们正在努力完成这项工作，当他们这样做时，我们会准备好大量疫苗。

我们也准备好进行抗病毒治疗。如果您感染了 COVID-19，辉瑞药丸可将您住院的几率降低 90%。

我们订购的这些药片比世界上任何人都多。辉瑞公司正在加班加点，争取在本月为我们提供 100 万粒药片，下个月则增加一倍多。

我们正在启动“测试治疗”计划，这样人们就可以在药房接受测试，如果结果呈阳性，可以当场免费获得抗病毒药物。

如果您免疫力低下或有其他弱点，我们可以提供治疗和免费的优质口罩。

在我们前进的过程中，我们不会让任何人掉队或忽视任何人的需求。

在测试方面，我们已经提供了数亿次测试供您免费订购。

即使您今晚已经订购了免费检测，我也宣布您可以从下周开始从 covidtests.gov 订购更多检测。

其次——我们必须为新变种做好准备。在过去的一年里，我们在检测新变种方面做得更好。

如有必要，我们将能够在 100 天内部署新疫苗，而不是数月或数年。

而且，如果国会提供我们需要的资金，我们将在需要时准备好新的检测试剂、口罩和药片储备。

我不能保证不会出现新的变体。但我可以向你保证，如果确实如此，我们将尽我们所能做好准备。

第三——我们可以结束学校和企业的关闭。我们拥有所需的工具。

是时候让美国人重新开始工作，让我们伟大的市中心再次充满活力了。在家工作的人可以放心地开始返回办公室。

我们正在联邦政府这里这样做。绝大多数联邦工作人员将再次亲自工作。

我们的学校是开放的。让我们保持这种状态。我们的孩子需要上学。

由于 75% 的美国成年人接种了疫苗，住院率下降了 77%，大多数美国人可以摘下口罩，重返工作岗位，待在教室里，安全前行。

我们之所以能做到这一点，是因为我们提供了免费的疫苗、治疗、检测和口罩。

当然，继续这样做是要花钱的。

我很快就会向国会提出请求。

绝大多数美国人已经使用过这些工具，并且可能还想再次使用，所以我希望国会尽快通过它。

第四，我们将继续为全世界接种疫苗。

我们已经向 112 个国家发送了 4.75 亿剂疫苗，比任何其他国家都多。

我们不会停止。

我们因 COVID-19 失去了太多。彼此相处的时间。最糟糕的是，生命损失如此之大。

让我们利用这一刻来重置。让我们停止将 COVID-19 视为党派分界线，看看它到底是什么：一种可怕的疾病。

让我们停止将彼此视为敌人，并开始以我们真正的身份来看待彼此：美国同胞。

我们无法改变我们之间的分歧。但我们可以改变前进的方式——在 COVID-19 和我们必须共同面对的其他问题上。

我最近在威尔伯特莫拉警官和他的搭档杰森里维拉警官的葬礼后几天访问了纽约市警察局。

他们正在响应 9-1-1 电话，一名男子用偷来的枪开枪打死了他们。

莫拉警官 27 岁。

里维拉警官 22 岁。

两位在同一条街道上长大的多米尼加裔美国人后来都选择当警察巡逻。

我与他们的家人交谈并告诉他们，我们永远感激他们的牺牲，我们将继续他们的使命，恢复每个社区应得的信任和安全。

我已经在这些问题上工作了很长时间。

我知道什么是有效的：投资于预防犯罪和社区警察，他们会循规蹈矩、熟悉社区，并且能够恢复信任和安全。

所以我们不要放弃我们的街道。或者在安全和平等正义之间做出选择。

让我们齐心协力保护我们的社区、恢复信任并追究执法部门的责任。

这就是为什么司法部要求执法人员使用随身摄像头、禁止扼喉和限制禁止敲门令。

这就是为什么美国救援计划提供了 3500 亿美元，城市、州和县可以用来雇佣更多的警察，并投资于行之有效的策略，例如社区暴力中断——值得信赖的使者打破暴力和创伤的循环，给年轻人带来希望。

我们应该都同意：答案不是取消对警察的资助。答案是为警察提供保护我们社区所需的资源和培训。

我问民主党人和共和党人：通过我的预算并确保我们社区的安全。

我将继续竭尽全力打击枪支走私和网上购买并在家自制的幽灵枪——它们没有序列号，也无法追踪。

我要求国会通过行之有效的措施来减少枪支暴力。通过通用背景调查。为什么恐怖分子名单上的任何人都可以购买武器？

禁止使用攻击性武器和大容量弹匣。

废除使枪支制造商成为美国唯一不能被起诉的行业的责任盾牌。

这些法律不违反第二修正案。他们拯救生命。

在美国，最基本的权利是投票权——以及将其计算在内的权利。它正在受到攻击。

一个又一个州通过了新的法律，这不仅是为了压制投票，而且是为了颠覆整个选举。

我们不能让这种情况发生。

今晚。我呼吁参议院： 通过《投票自由法》。通过约翰路易斯投票权法案。当你在做的时候，通过披露法案，这样美国人就可以知道谁在资助我们的选举。

今晚，我要向一位毕生为这个国家服务的人致敬：史蒂芬·布雷耶大法官——一位退伍军人、宪法学者和即将退休的美国最高法院大法官。布雷耶大法官，感谢您的服务。

总统最重要的宪法职责之一是提名某人在美国最高法院任职。

我在 4 天前就这样做了，当时我提名巡回上诉法院法官 Ketanji Brown Jackson。我们国家最顶尖的法律头脑之一，他将继续布雷耶大法官的卓越遗产。

私人执业的前顶级诉讼律师。前联邦公设辩护人。来自一个公立学校教育工作者和警察家庭。共识建立者。自从她被提名以来，她得到了广泛的支持——从警察兄弟会到民主党和共和党任命的前法官。

如果我们要促进自由和正义，我们就需要确保边境安全并修复移民系统。

我们可以两者兼顾。在我们的边境，我们安装了尖端扫描仪等新技术，以更好地侦测毒品走私。

我们与墨西哥和危地马拉建立了联合巡逻，以抓捕更多的人口贩子。

我们正在安排专门的移民法官，以便逃离迫害和暴力的家庭可以更快地审理他们的案件。

我们正在确保承诺并支持南美洲和中美洲的合作伙伴收容更多难民并保护他们自己的边界。

我们可以做到这一切，同时继续点燃自由的火炬，自由的火炬将一代又一代的移民——我的祖先和你们的许多人——带到了这片土地上。

为梦想家、临时身份人员、农场工人和基本工人提供获得公民身份的途径。

修改我们的法律，让企业拥有他们需要的员工，让家庭不必等上几十年才能团聚。

这不仅是正确的做法，还是经济上明智的做法。

这就是为什么移民改革受到从工会到宗教领袖再到美国商会的所有人的支持。

让我们一劳永逸地完成它。

促进自由和正义也需要保护妇女的权利。

Roe v. Wade 案中确认的宪法权利——半个世纪以来的先例——正受到前所未有的攻击。

如果我们想前进——而不是后退——我们必须保护获得医疗保健的机会。维护女性的选择权。让我们继续推进美国的孕产妇保健。

对于我们的 LGBTQ+ 美国人，让我们最终将两党平等法案拿到我的办公桌上。针对变性美国人及其家人的州法律的冲击是错误的。

正如我去年所说，尤其是对我们年轻的变性美国人，作为你们的总统，我将永远支持你们，这样你们就可以做自己，发挥上帝赋予的潜力。

虽然我们似乎永远不会达成一致，但事实并非如此。去年我签署了 80 项两党法案成为法律。从防止政府关门到保护亚裔美国人免受仍然太常见的仇恨犯罪，再到改革军事司法。

很快，我们将加强我在三十年前首次起草的《暴力侵害妇女法》。重要的是我们要向全国展示我们可以团结起来做大事。

所以今晚我要为国家提出一个团结议程。我们可以一起做四件大事。

首先，战胜阿片类药物流行病。

我们能做的事情太多了。增加用于预防、治疗、减少伤害和恢复的资金。

摆脱阻止医生开药方的过时规则。并通过与州和地方执法部门合作追捕贩运者来阻止非法药物的流动。

如果您患有上瘾症，请知道您并不孤单。我相信复苏，我庆祝 2300 万美国人的复苏。

其次，让我们关注心理健康。尤其是我们的孩子，他们的生活和教育已经天翻地覆。

美国救援计划为学校提供资金以聘请教师并帮助学生弥补失去的学习。

我敦促每位家长确保您的学校做到这一点。我们都可以发挥作用——注册成为导师或指导者。

在大流行之前，儿童也在挣扎。欺凌、暴力、创伤和社交媒体的危害。

正如今晚与我们同在的弗朗西斯·豪根 (Frances Haugen) 所表明的那样，我们必须让社交媒体平台对他们在我们的孩子身上进行的以营利为目的的全国性实验负责。

是时候加强隐私保护，禁止向儿童投放有针对性的广告，要求科技公司停止收集我们孩子的个人数据。

让我们为所有美国人提供他们需要的心理健康服务。他们可以向更多人求助，身心健康保健完全平等。

第三，支持我们的退伍军人。

退伍军人是我们中最好的。

我一直相信，我们有神圣的义务为所有我们派往战场的人提供装备，并在他们回家后照顾他们和他们的家人。

我的政府正在提供就业培训和住房方面的援助，现在正在帮助低收入退伍军人获得无债务退伍军人护理服务。

我们在伊拉克和阿富汗的部队面临着许多危险。

一个人驻扎在基地，呼吸着焚烧战争废料——医疗和危险材料、喷气燃料等——的“焚烧坑”产生的有毒烟雾。

当他们回到家时，许多世界上最健康、训练有素的战士再也不一样了。

头痛。麻木。头晕。

一种会把他们放进挂着旗帜的棺材的癌症。

我知道。

其中一名士兵是我的儿子博·拜登少校。

我们不确定烧伤坑是他脑癌的原因，还是我们许多士兵的疾病。

但我致力于找出我们能找到的一切。

致力于像来自俄亥俄州的丹妮尔罗宾逊这样的军人家庭。

一级中士希斯罗宾逊的遗孀。

他生来就是军人。陆军国民警卫队。科索沃和伊拉克的战地医生。

驻扎在巴格达附近，距离足球场那么大的焚烧坑只有几码远。

希思的遗孀丹妮尔今晚和我们在一起。他们喜欢去看俄亥俄州的橄榄球比赛。他喜欢和他们的女儿一起拼乐高积木。

但长期暴露于烧伤坑中的癌症肆虐希思的肺部和身体。

丹妮尔说，希思一直是一名斗士。

他不知道如何停止战斗，她也不知道。

通过她的痛苦，她找到了要求我们做得更好的目的。

今晚，丹妮尔——我们是。

退伍军人事务部正在开创将接触有毒物质与疾病联系起来的新方法，已经帮助更多的退伍军人受益。

今晚，我宣布我们正在将资格扩大到患有九种呼吸道癌症的退伍军人。

我还呼吁国会：通过一项法律，确保在伊拉克和阿富汗遭受有毒物质伤害的退伍军人最终获得他们应得的福利和全面的医疗保健。

第四，让我们终结我们所知道的癌症。

这对我和吉尔、卡马拉以及你们中的许多人来说都是个人的。

癌症是美国第二大死因，仅次于心脏病。

上个月，我宣布了我们的增压计划
六年前奥巴马总统要求我领导的癌症登月计划。

我们的目标是在未来 25 年内将癌症死亡率至少降低 50%，将更多的癌症从死刑变成可治疗的疾病。

为患者和家属提供更多支持。

为实现这一目标，我呼吁国会资助 ARPA-H，即卫生高级研究计划署。

它基于 DARPA——导致互联网、GPS 等的国防部项目。

ARPA-H 将有一个单一的目的——推动癌症、阿尔茨海默氏症、糖尿病等领域的突破。

国家统一议程。

我们做得到。

我的美国同胞们——今晚，我们聚集在一个神圣的地方——我们民主的堡垒。

在这座国会大厦里，一代又一代美国人在激烈的斗争中争论着伟大的问题，做出了伟大的事情。

我们为自由而战，扩大自由，击败了极权主义和恐怖。

并建立了世界上最强大、最自由、最繁荣的国家。

现在是时候了。

我们的责任时刻。

我们对历史本身的决心和良心的考验。

我们的性格就是在这一刻形成的。我们的目的找到了。我们的未来是锻造的。

好吧，我了解这个国家。

我们将迎接考验。

保护自由和自由，扩大公平和机会。

我们将拯救民主。

尽管这些日子很艰难，但我对今天的美国比我一生都更加乐观。

因为我看到了我们掌握的未来。

因为我知道没有什么是我们力所能及的。

我们是地球上唯一一个始终将我们面临的每一次危机转化为机遇的国家。

唯一可以用一个词来定义的国家：可能性。

因此，在这个国家建国 245 周年之际，我前来报告国情咨文。

我的报告是这样的：国情咨文是强大的——因为你们，美国人民，是强大的。

我们今天比一年前更强大。

一年后我们会比今天更强大。

现在是我们应对和克服时代挑战的时刻。

我们会，作为一个人。

一个美国。

美利坚合众国。

愿上帝保佑你们所有人。愿上帝保佑我们的军队。
